📘 Tabla: users
Distribución por edad (birth_year)

Distribución por país (country)

Distribución por ciudad (city)

Distribución por fecha de creación de cuenta (created_date_user)

Distribución por uso de crypto (user_settings_crypto_unlocked)

Distribución por plan (plan)

Distribución por acepta push (attributes_notifications_marketing_push)

Distribución por acepta email (attributes_notifications_marketing_email)

Distribución por número de contactos (num_contacts)

Distribución por número de referidos (num_referrals)

Distribución por número de referidos exitosos (num_successful_referrals)

--

📱 Tabla: devices
Distribución por marca del dispositivo (brand_device)

--

🔔 Tabla: notifications
Distribución por motivo de la notificación (reason)

Distribución por canal (channel)

Distribución por estado (status)

Distribución por fecha de notificación (created_date_notification) → serie de tiempo

--

💰 Tabla: transactions
Distribución por tipo de transacción (transactions_type)

Distribución por moneda (transactions_currency)

Distribución por estado de la transacción (transactions_state)

Distribución por presencia del usuario (ea_cardholderpresence)

Distribución por código MCC del comercio (ea_merchant_mcc)

Distribución por ciudad del comercio (ea_merchant_city)

Distribución por país del comercio (ea_merchant_country)

Distribución por dirección del flujo (direction)

Distribución por monto en USD (amount_usd)

Distribución por fecha de transacción (created_date_transaction) → serie de tiempo diaria, semanal o mensual

---

🧭 Próximos pasos sugeridos

1. Cruces para análisis bivariado
¿Usuarios con más transacciones tienen más edad?

¿Los que usan cripto o tienen planes premium hacen más transacciones?

¿El canal de notificación influye en el éxito de una acción (click, apertura, compra)?

¿Existen diferencias en montos por tipo de transacción o por país?

2. Segmentación de usuarios
Crea clústeres por comportamiento: volumen de transacciones, uso de funciones, tipo de dispositivo.

Identifica segmentos inactivos con potencial (ej. usuarios con muchas notificaciones pero sin transacciones).

3. Análisis de retención / churn
¿Cuántos usuarios transaccionan recurrentemente?

¿Qué características tienen los usuarios que abandonan o están inactivos?

4. Conversión por canal y motivo de notificación
Si tienes datos de interacción (clicks o transacciones post-notificación), mide efectividad por canal o tipo.

5. Distribuciones adicionales útiles
Tiempo entre la creación del usuario y su primera transacción.

Distribución del número total de transacciones por usuario.

Diferencia entre montos promedio por canal, país o tipo de usuario.

